# 레블코퍼레이션 백앤드 직무 테스트
25년 3월 레블코퍼레이션 백앤드 직무 테스트 문항입니다

해당 문제의 답은 각 문항별 디렉토리에 작성 부탁드립니다


# 문제 1

NestJS 기반의 백엔드 서비스에서 **사용자 등록 API**를 구현하세요.

이 API는 새로운 사용자를 등록하고, 비밀번호를 안전하게 저장해야 합니다.

## 요구사항

**1. API 엔드포인트 -** POST /users

요청 바디 예시

```jsx
{
"name": "John Doe",
"email": "[john@example.com](mailto:john@example.com)",
"password": "securePassword123"
}
```

성공시 응답

```jsx
{
  "id": 1,
  "name": "John Doe",
  "email": "john@example.com",
  "createdAt": "2025-01-21T07:33:37.696Z"
}
```

실패시 응답

```jsx
{
  "statusCode": 409,
  "message": "Email already exists"
}
```

```jsx
{
  "statusCode": 400,
  "message": "Password must be at least 8 characters long"
}
```

**유효성 검사**

- name 필드는 최소 2자 이상, 최대 50자 이내여야 합니다.
- email 필드는 올바른 이메일 형식이어야 합니다.
- password는 최소 8자 이상이어야 하며, 숫자와 문자가 포함되어야 합니다.

**이메일 중복 검사**

- 이미 존재하는 이메일로 회원가입을 시도하면 409 Conflict 응답을 반환해야 합니다.

**비밀번호 해싱**

- 비밀번호를 암호화 하여 안전하게 저장해야 합니다.

**에러 핸들링**

- 입력값이 올바르지 않을 경우 400 Bad Request를 반환해야 합니다.

**데이터베이스 연동 (TypeORM 사용)**

- MySQL을 사용하며, **TypeORM 엔터티**를 정의하여 데이터를 저장해야 합니다.

💡 추가질문 - 비밀번호 해싱처리는 왜 하는걸까요?

# 문제 2

아래의 요구 사항에 맞는 테이블을 설계하여 ERD를 작성해 주세요

기초 테이블 정의를 바탕으로 작성하며, 
유저스토리에 따라 테이블의 수정 및 추가를 하실 수 있습니다

## 기초 테이블 정의

- **user** table은 이름(name), 이메일(email), 패스워드(password), 가입일(created_at)을 가지고 있다.
- **post** table은 글제목(title), 본문(content), 글 작성일(created_at), 작성자(user_id)를 가지고 있다
- **tag** table은 태그명(name), 태그 생성일(created_at)을 가지고있다

### 유저 스토리

- user는 post를 작성할수 있다
- user는 post는 복수의 tag를 추가 할수있다
- user는 탈퇴처리 처리가 가능해야한다
- user가 탈퇴 되더라도, post는 삭제되서는 안된다
- tag로 post를 검색할수 있어야 한다

💡 추가질문 - 성능을 개선하기 위한 아이디어를 제시해 주세요

# 문제 3

사내에서 쓰이는 BO(Back office) 서비스를 개발하려고 합니다.

1. 로그인방식인 OAuth와 JWT 둘중에 어느것을 사용하여 개발을 하실건가요?
2. 둘중 선택한 이유와 장점에 대해 설명해주세요
3. 구현 방법을 서술해 주세요 (다이어그램등을 활용하셔서 첨부하셔도 좋습니다

💡 추가질문 - 실제로 구현해본 경험이 있다면, 해당 구현 경험을 서술해주세요

# 문제 4

아래의 요구조건에 맞는 설계를 진행하고, 이유를 설명해주세요

작은 스타트업에서 BO 서비스에서 통계 서비스를 개발하여 합니다

1. 각 콘텐츠의 유저의 클릭수, 좋아요수를 보여주는 그래프를 그려야 합니다
2. 클릭과 좋아요 수는 BO의 대시보드에서 확인이 가능하며, 새로고침 버튼을 눌러서 갱신 가능합니다
3. 그래프는 일일 단위로 합계로 표시됩니다

💡 추가질문 1. - 실제로 구현해본 경험이 있다면, 해당 구현 경험을 서술해주세요

💡 추가질문 2. - 유저가 클릭을 조작하기위해 빠르게 연타를 한다면, 어떻게 방지할수 있을까요?
